Warren Buffett: Sein Weg. Seine Methode. Seine Strategie.: 3., komplett überarbeitete Ausgabe (German Edition)
Robert G. Hagstrom

Keynes zu der Bemerkung: „Die Weltklugheit lehrt, dass es für die Reputation besser ist, konventionell zu scheitern als unkonventionell Erfolg zu haben.“
LOCATION: 244

Warren Buffett ist vor allen Dingen sehr zufrieden.
LOCATION: 321

Seine Fehler und Fehlschläge vermerkt er und entschuldigt sich nicht dafür.
LOCATION: 327

„Noah hat mit dem Bau der Arche nicht erst angefangen, als es schon regnete.“
LOCATION: 333

Wenn Sie noch jung sind, besteht die größte Investmentlektion darin, dass Sie herausfinden, wer Sie wirklich sind.
LOCATION: 496

„Eine Investmentmaßnahme ist eine Maßnahme, die nach gründlicher Analyse die Sicherheit des Kapitals und eine zufriedenstellende Rendite verspricht. Maßnahmen, die diesen Anforderungen nicht genügen, sind spekulativ.“
LOCATION: 1064

Analyse als dreistufigen Vorgang: 1. beschreibend, 2. kritisch und 3. selektiv.
LOCATION: 1071

ein gewisses Maß an Sicherheit des Kapitals und eine zufriedenstellende prozentuale Rendite.
LOCATION: 1075

Zwei davon sind die Kompetenz der Unternehmensleitung und die Art des Unternehmens.
LOCATION: 1142

greifen
LOCATION: 1180

klassische Definition des Wertes von John Burr Williams zurück, die er in dem Buch „The Theory of Investment Value“
LOCATION: 1180

„Poor
LOCATION: 1340

Charlie’s Almanack: The Wit and Wisdom of Charles T. Munger“ (Donning Co. Publishers, 2005) lesen.
LOCATION: 1340

See’s war mit dem Dreifachen seines Buchwerts bewertet, was gemäß den wertorientierten Vorschriften von Graham sehr hoch war.
LOCATION: 1358

„Die Zeit ist der Freund wundervoller Unternehmen und der Feind mittelmäßiger Unternehmen.“
LOCATION: 1392

„Meine Strafe war eine Lehrzeit bezüglich der Ökonomie von Landmaschinenherstellern (Dempster Mill Manufacturing), drittklassiger Kaufhäuser (Hochschild-Kohn) und Textilfabrikanten aus Neuengland (Berkshire Hathaway).“
LOCATION: 1400

„Die Schwierigkeit liegt nicht in den neuen Ideen, sondern darin, den alten zu entkommen.“
LOCATION: 1403

Philip Fishers Buch „Die Profi-Investment-Strategie“
LOCATION: 1454

Die häufige Verwirrung um Buffetts Investmentmaßnahmen wird verständlich, wenn man sich klarmacht, dass Buffett die Synthese aller drei beschriebenen Männer ist.
LOCATION: 1480

Trotz seiner konservativen Haltung hat Buffett keine Schuldenphobie. Tatsächlich leiht er sich lieber im Voraus Geld, um es später einzusetzen, anstatt es sich erst dann zu leihen, wenn Bedarf besteht.
LOCATION: 1808

Die Philosophie, sich jetzt in der Hoffnung Geld zu leihen, später eine gute unternehmerische Gelegenheit zu finden, beeinträchtigt den kurzfristigen Gewinn. Aber Buffett handelt nur, wenn er angemessen darauf vertrauen kann, dass die Rendite der künftigen Geschäftstätigkeit die Kosten für die Schulden mehr als ausgleichen wird.
LOCATION: 1815

„Wenn man seltene, schnelle Elefanten schießen will“, so Buffett, „sollte man stets ein Gewehr dabei haben.“
LOCATION: 1818

Der Cashflow ist als Messgröße bei Unternehmen geeignet, die anfänglich große Investitionen tätigen und später geringeren Aufwand treiben, zum Beispiel in den Bereichen Grundstückserschließung, Erdgasfelder und Kabelverlegung.
LOCATION: 1830

Keynes zitierend: „Lieber habe ich ungefähr recht als präzise unrecht.“
LOCATION: 1851

„Durch diese Bewertungsmethode werden alle Unternehmen, vom Hersteller von Kutscherpeitschen bis hin zum Mobilfunkbetreiber, ökonomisch gleich.“
LOCATION: 1907

Nachdem er den künftigen Cashflow eines Unternehmens ermittelt hat, wendet Buffett darauf den seiner Meinung nach dafür geeigneten Abzinsungssatz an. Viele Menschen wird es überraschen, dass er dafür ganz einfach den Zinssatz der langfristigen US-Staatsanleihe verwendet, sonst nichts. Er kommt nämlich einem risikolosen Zinssatz so nahe, wie es nur möglich ist.
LOCATION: 1919

Er sagt, Growth- und Value-Investing seien an der Hüfte miteinander verwachsen. Der Wert oder „Value“ ist der abgezinste Gegenwartswert der künftigen Cashflows eines Investments; Wachstum ist einfach eine Berechnung, um den Wert zu ermitteln.
LOCATION: 1948

So war beispielsweise die Luftfahrtbranche eine unglaubliche Wachstumsstory, doch da sie nicht in der Lage ist, ordentliche Kapitalrenditen zu erwirtschaften, stehen die meisten Besitzer von Fluglinien nicht gut da.
LOCATION: 1954

„Am intelligentesten ist die Geldanlage dann, wenn sie am geschäftsmäßigsten ist.“ Laut Buffett sind dies „die elf wichtigsten Worte, die je über die Geldanlage geschrieben wurden“.
LOCATION: 1996

Berechnen wir zunächst die jährlichen Owner-Earnings: Nettoertrag (13,3 Millionen Dollar) zuzüglich Abschreibungen (3,7 Millionen Dollar) abzüglich Kapitalaufwendungen (6,6 Millionen Dollar) ergibt für 1973 Owner-Earnings von 10,4 Millionen Dollar. Wenn man diesen Gewinn durch die Rendite der langfristigen US-Staatsanleihen (6,81 Prozent) teilt, ergibt sich für die Washington Post ein Wert von 150 Millionen Dollar, also fast das Doppelte des Marktwerts, aber deutlich weniger als Buffetts Schätzung.
LOCATION: 2122
