Dein Wille geschehe: Führung für Unternehmer. Der Weg zu Selbstbestimmung und Freiheit (Dein Business) (German Edition)
Stefan Merath and Andreas Nau

»Die Antwort ist: Er nimmt die Welt auf eine andere Weise wahr als andere Menschen. Und wenn ich andere Dinge sehe, dann handle ich logischerweise auch automatisch völlig anders. Zum Beispiel war er auf einem Flughafen in der Karibik gestrandet, weil British Airways einen Flug abgesagt hatte: Es gab zu wenig Passagiere. 99,99 Prozent der Menschen hätten sich aufgeregt. Richard Branson dachte sich: Ein paar Passagieren geht es jetzt bestimmt wie mir. Und wenn wir ein kleineres Flugzeug hätten, wäre es voll.
LOCATION: 460

Die Fachkraft arbeitet im Unternehmen, der Unternehmer am Unternehmen. Das Produkt der Fachkraft ist die Story, das Produkt des Unternehmers ist ein Unternehmen, in dem herausragende Storys produziert werden.
LOCATION: 791

Reinhard Sprenger fragt: ›Was ist das Problem, für das Führung die Lösung ist?‹15«
LOCATION: 940

»Und alle Primatenarten haben hierarchische Führungsstrukturen. Also muss es einen Nutzen gehabt haben, denn sonst hätte die Evolution dies ausgesiebt. Hierarchische Strukturen haben nämlich auch ein paar Nachteile. Der Nutzen muss also größer gewesen sein.«
LOCATION: 958

Die ideale Größe beim Menschen ist eine Gruppe mit etwa 150 Individuen. Und damit hat er unter allen Primaten die größte natürliche Gruppengröße und entsprechend einen Selektionsvorteil.«
LOCATION: 986

In der Wahrnehmung der Wissenschaftler stritten sich die Schimpansen ziemlich viel und die meisten dieser Streits schienen mit drei Alphamännchen an der Spitze der Hierarchie zusammenzuhängen.
LOCATION: 996

Also: Hierarchische Führung dient – das ist für viele überraschend – der Konfliktreduktion.
LOCATION: 1004

Der erste Zweck von Führung ist also Konfliktreduktion bzw., positiv gewendet, die Möglichkeit zu schaffen, dass die große Gruppe ihr Potenzial, ihre Energie, ihre gemeinsame Power überhaupt erst nutzen kann.
LOCATION: 1013

Klaus Kobjoll sagte: ›Die Stimmung in einem Unternehmen ist wichtiger als jedes Wissen oder Kapital.‹
LOCATION: 1015

»Wir haben also eine Gruppe, die sich nur so viel streitet, dass die Hierarchie klar ist, aber nicht mehr«,
LOCATION: 1019

Würden die Mitglieder im Moment der Gefahr erst mal ausdiskutieren, wer jetzt entscheidet, oder würde womöglich die Hälfte sich verteidigen, während die andere Hälfte flieht, dann wären die Ergebnisse ziemlich suboptimal und würden in der Regel mit dem Verlust mindestens eines Gruppenmitglieds enden.
LOCATION: 1038

Die Rangfolge und der Status bilden bei Primaten auch beim Schwarm das Sicherheitsnetz.«
LOCATION: 1042

Der zweite Zweck der Führung ist, dafür zu sorgen, dass gemeinsam Ergebnisse geschaffen werden. Und zwar die Ergebnisse, die dem Zweck der jeweiligen Organisation oder Gruppe entsprechen.
LOCATION: 1054

Der dritte Zweck von hierarchischer Führung ist also, den Zugang zu Nahrung und Sex zu regeln und damit die zukünftige Stärke zu sichern.«
LOCATION: 1065

Der Unternehmer hat als einzige Aufgabe24, ein Unternehmen zu produzieren, und dieses sollte einen großen Nutzen für seinen Nachfolger und dessen zukünftige Kunden haben. Das ist der dritte Zweck von Führung.«
LOCATION: 1089
