Wie man Freunde gewinnt: Das einzige Buch, das du brauchst, um beliebt und einflussreich zu sein | DER Achtsamkeits-Dauerbestseller (German Edition)
Dale Carnegie and Hedi Hänseler

Sigmund Freud sagte, daß alles, was wir tun, zwei Motive hat: der Sexualtrieb und das Verlangen nach persönlicher Geltung.
LOCATION: 455

»Eine unausrottbare Eigenschaft im Wesen des Menschen ist sein Verlangen nach Anerkennung.«
LOCATION: 465

»Fürchte dich nicht vor Feinden, die dich angreifen. Hüte dich vor den Freunden, die dir schmeicheln.«
LOCATION: 599

»Schmeichelei ist, wenn man einem andern Menschen genau das sagt, was er von sich selbst denkt.«
LOCATION: 603

»Jeder Mensch, mit dem ich zu tun habe, ist mir in irgendeiner Beziehung überlegen, und ich kann von ihm lernen.«
LOCATION: 628

Man muß immer zuerst beim anderen das Bedürfnis wecken, das zu tun, was wir von ihm wünschen. Wem dies gelingt, der hat die ganze Welt auf seiner Seite.
LOCATION: 663

»Ein Mann, der überzeugt wird gegen seinen Willen, bleibt seiner Meinung treu im stillen.«
LOCATION: 1779

Freuen Sie sich über Widerspruch. Denken Sie an die Worte: »Wenn zwei Partner immer gleicher Meinung sind, dann ist einer von beiden überflüssig.«
LOCATION: 1827

Mißtrauen Sie Ihrer spontanen Reaktion.
LOCATION: 1830

Beherrschen Sie sich. Denken Sie daran, daß sich die Größe eines Menschen darin zeigt, worüber er sich ärgert.
LOCATION: 1832

Die einzige Möglichkeit, einen Streit zu gewinnen, ist ihn zu vermeiden.
LOCATION: 1855

»Man kann einen Menschen nichts lehren; man kann ihm nur helfen, es in sich selbst zu finden.«
LOCATION: 1875

Benjamin Franklins Memoiren – eine der großartigsten Autobiographien, die je geschrieben worden sind, und ein klassisches Werk der amerikanischen Literatur.
LOCATION: 1942

Achten Sie des andern Meinung und sagen Sie ihm nie: »Das ist falsch.«
LOCATION: 2027

Wenn Sie unrecht haben, geben Sie es ohne Zögern offen zu.
LOCATION: 2143

»Es ist eine alte Wahrheit, daß man mit einem Tropfen Honig mehr Fliegen fängt als mit einer ganzen Kanne voll Galle. Das gleiche gilt für die Menschen. Wenn man jemanden für seine Sache gewinnen will, muß man ihm erst beweisen, daß man sein Freund ist. Das ist der Tropfen Honig, den man in sein Herz träufelt, denn der Weg zur Vernunft führt immer über das Herz.«
LOCATION: 2186

Zwar sieht er später vielleicht ein, daß sein ›Nein‹ unbesonnen war, aber seine Eigenliebe erlaubt ihm nicht, dies zuzugeben.
LOCATION: 2284

Geben Sie dem andern Gelegenheit, »ja« zu sagen.
LOCATION: 2360

»Ein echtes Gespräch kann nur entstehen, wenn Sie dem Gesprächspartner zeigen, daß Sie seine Ideen und Gefühle für ebenso wichtig erachten wie Ihre eigenen. Beginnen Sie das Gespräch, indem Sie dem andern dessen Zweck oder Ziel bekanntgeben; bedenken Sie bei allem, was Sie sagen, ob Sie das auch gerne hören möchten, wenn Sie der Zuhörer wären; akzeptieren Sie den Standpunkt des andern, und Ihre Vorschläge und Ideen werden offene Ohren finden.«
LOCATION: 2538

»Eher würde ich vor einer Besprechung zwei Stunden lang auf der Straße vor dem Büro von jemandem auf und ab gehen, als daß ich ihm gegenübertrete, ohne eine genaue Vorstellung davon zu haben, was ich ihm sagen will und was er mir – auf Grund meiner Kenntnis seiner Interessen und Motive – vermutlich antworten wird.«
LOCATION: 2589

»Der beste Ansporn«, sagte Schwab, »ist die Herausforderung zum Wettbewerb.
LOCATION: 2878

Ich meine damit nicht den unlauteren, auf Profit bedachten Wettbewerb, sondern den Wunsch, die andern zu übertreffen.«
LOCATION: 2879

Den eindeutig stärksten Anreiz bildete die Arbeit selbst. War sie spannend und interessant, dann freute sich der Arbeitende darauf und fühlte sich zu guten Leistungen motiviert.
LOCATION: 2906

Beginnen Sie mit Lob und aufrichtiger Anerkennung.
LOCATION: 3026

Machen Sie den andern nur indirekt auf seine Fehler aufmerksam.
LOCATION: 3084
